Una mujer de 39 años está ingresada
en estado grave en la UCI
en Navarra.
Sufre una neumonía y ha dado
positivo en coronavirus
y otras patologías,
lo que podría explicar su estado.
Realizó recientemente
un viaje a Bélgica,
que no está considerada
zona de riesgo.
Se analizan sus contactos
y se evalúa a los sanitarios
que la atendieron.
Precisamente hoy hemos conocido
el caso de una enfermera
que se habría contagiado
en el Hospital de Torrejón
y que está aislada en su casa
y el de dos médicos en País Vasco
y otros dos en Cataluña
que han dado positivo
y cuyos pacientes
ya están controlados.
Esta tarde se han declarado
los primeros casos en Asturias
y Cantabria y han aumentado
los de Valencia,
Andalucía y Canarias.
Buenas noches
Ya hay 58 casos
confirmados en España.
La Comunidad Valenciana es
donde se registran más, 15,
después de la última actualización.
Esto en España.
Fuera sigue aumentado
el número de contagios,
los países con casos
y las víctimas mortales.
La primera en Estados Unidos.
El propio Donald Trump
ha salido a anunciarlo.
Ha contado que era una mujer
de casi 60 años
con patologías previas.
El presidente de Estados Unidos
ha defendido su gestión de la crisis
en pleno año electoral.
En Europa, sigue siendo Italia
el foco principal.
En Italia siguen aumentando
los casos por el coronavirus,
ya hay 29 muertos
y mas de mil cien contagiados.
Cerca de cincuenta mil personas
continúan aisladas
en once localidades del país
la mayoría aquí en Lombardía.
La "lucha definitiva
por la independencia
ha sido el llamamiento
de Carles Puigdemont
en un multitudinario acto
en Perpiñan
en el que Oriol Junqueras,
en un vídeo,
ha hecho una firme defensa
del diálogo.
Les contaremos también
las reacciones
que ha provocado este acto.
Acuerdo histórico
entre Estados Unidos
y los talibanes, tras casi 20 años
de guerra en Afganistán.
Washington retirará sus tropas
del país en 14 meses,
una de las promesas electorales
de Trump, si cesan los atentados.
Miles de personas se han manifestado
en Murcia en favor del llamado
"pin parental", que ha implantado
el gobierno regional
pero ha recurrido Educación
ante los tribunales.
La convocaba una asociación
de padres, y se han unido
organizaciones de todo el país
y Vox.
Cambios importantes en el tiempo
este fin de semana,
han bajado las temperaturas.
Viento y oleaje que seran muy
importantes mañana domingo
y también con nubes
y precipitaciones
que de echo serán cada vez
mas intensas
sobre todo en el oeste peninsular
las temperaturas seguirán
en descenso en muchas zonas.
Ambiente mas invernal.
Y esta noche en el Carnaval
de Tenerife
quieren batir
un nuevo récord.
El año pasado, Juan Luis Guerra
reunió a más de 400.000 personas
en el gran concierto
de las fiestas
y este año, quieren que Carlos Vives
supere esa cifra.
Su actuación está a punto
de empezar,
pero ya desde mediodía
y durante toda la tarde,
diferentes grupos
llenan la ciudad de música.
En el Telediario, les llevaremos
en directo
a este monumental concierto.
Y en los deportes,
mañana un Clásico
que por lo que parece,
se presenta sin favorito claro,
Marcos.
Sí, a estas alturas
ambos se conocen demasiado bien,
por eso a veces
en lugar de tácticas enrevesadas
hay quien como Zidane tiene
como receta tres conceptos básicos,
tres claves: HABLA
y es que el Madrid,
si gana será lider,
pero si pierde se quedará a 5 puntos
del Barça,
que ha recibido ánimos
de un aficionado muy veloz,
Lewis Hamilton.
El número de infectados confirmados
en España
ya supera el medio centenar.
57, a esta hora.
Incluimos tanto los casos activos
como los 2 recuperados
de Palma y La Gomera.
En las últimas horas,
se han conocido nuevos casos.
Uno en Navarra y otro en Asturias,
y otro en Cantabria
los primeros en estas comunidades.
Y aumentan a 15
en la Comunidad Valenciana,
a 10 en Andalucía y se suma
otro en Canarias, que sube a 7.
La mayoría de infectados
no tienen síntomas o son leves.
Pero hay casos graves,
que son los que más preocupan.
Ahí ponemos el foco para empezar.
Porque el nuevo caso de Navarra
es una mujer de 39 años
que está ingresada en la UCI.
Joaquín Ortigosa.
Una mujer de 39 años,
en la UCI,
Una mujer joven de 39 años.
Ingresó por su propio pie en el
servicio de urgencias.
Allí se le detectó el coronavirus y
otros patógenos.
Permanece en la UCI su estado es
grave y tiene neumonía.
Simultáneamente a lo que ha sido el
proceso de atención,
se han activado los circuitos de
valuación de contactos,
contactos familiares y sociales,
y contactos con los profesionales.
Uno está ingresado en este hospital
de torrejón,
con 77 años que ingresó el 15 de
febrero,
con una neumonía,
está en la UCI con pronóstico grave.
Este paciente evoluciona lento pero
favorablemente.
El otro paciente es un hombre de 66
años,
ingresado en el Carlos III,
y cuya evolución es favorable.
Son casos leves fluidos las dos
personas,
que se han detectado esta tarde.
Se tratan familiares del paciente
que ayer por la tarde fue ingresado.
Personas que no han viajado a países
de riesgo,
su estado es leve.
El número de los infectados está
confirmado por la consejería de
sanidad,
teniendo nueve personas ingresadas y
cinco en asistencia domiciliaria.
El ningún momento se está hablando
de gravedad en estos casos.
La valenciana es, de momento,
la Comunidad con más infectados.
Sanidad insiste en que la mayoría
de los nuevos contagios
son secundarios a partir
de un caso importado,
por tanto no hay transmisión local.
La mayoría de los nuevos contagiados
están en aislamiento domiciliario
con síntomas leves,
es lo que ocurre
con los tres detectados
hoy en Valencia
o con los de Cataluña.
Mientras, los casos más graves
evolucionan favorablemente.
Hoy se han registrado nuevos casos
también en Tenerife, Mallorca,
Asturias, Navarra, Cantabria
y el país Vasco, donde ya son tres.
Las autoridades sanitarias apuestan,
más que por las mascarillas,
por la higiene de manos
para evitar contagios.
Y ante síntomas como fiebre,
tos o deficiencia respiratoria,
llamar a los equipos de emergencia
y quedarse en casa.
Pues varios de los afectados
por coronavirus
son personal sanitario.
Son casos detectados en Andalucía,
País Vasco y Catalunya.
En este último caso,
se trata de dos médicos.
Sandra Sangermán,
ahora están intentando identificar
a las personas
con las que han tenido contacto.
Para empezar estos dos médicos,
un hombre y una mujer,
tienen una relación familiar entre
ellos.
Algunos de los contactos
identificados hasta ahora,
son comunes entre ellos.
Se va a establecer la red de
contactos,
y no descartan que también haya
algunos pacientes o compañeros de
trabajo.
Han querido dejar claro que estos
dos profesionales,
no se han contagiado trabajando,
sino a raíz de un viaje que ha hecho
la mujer Alemania.
A quien Cataluña los contagiados son
todos leves.
Los servicios de emergencia
realizarán pruebas en los
domicilios,
y en caso de dar positivo,
los pacientes se podrán quedar en
sus casas.
Fuera de España, Alemania, Francia,
pero, sobre todo, Italia,
son los países con más casos.
Allí han superado hoy la la barrera
del millar de contagiados.
Y los muertos rozan la treintena.
Una decena de localidades
de Lombardía llevan una semana
aislados.
Italia es el mayor foco
de coronavirus en Europa,
la mayoría de contagiados
están aquí en Lombardía.
En esta región cerca de cincuenta
mil personas continúan aisladas
en la llamada "zona roja".
Para intentar contener
la enfermedad
se han suspendido todas las clases
una semana mas
en las tres regiones
con mas casos.
El miedo al coronavirus
ha golpeado la economía del pais
y ha paralizado el turismo
en algunas ciudades las reservas
hoteleras han caído hasta el90%.
Milán está previsto
que la semana que viene
reabra el Duomo
Primera víctima mortal
por coronavirus
en Estados Unidos
Lo ha anunciado
el propio Donald Trump.
Se trata de una mujer de Washington
de unos 60 años que padecia
otras patologías.
22 personas han dado positivo.
Un numero bajo, dice Trump,
que atribuye a su gestión
de la crisis.
Estados Unidos prohíbe la entrada
a quienes hayan estado en Irán
los ultimos 14 días
y recomienda no viajar a Italia
y Corea del sur.
Es la imagen de la guerra
contra un enemigo invisible
en Corea del sur,
los equipos sanitarios apuntan
y disparan, como si lo vieran
al Covid-19,
que ha causado la muerte
a 17 personas en aquel país,
más de 3000 positivos,
muchos más protocolos de cautela.
Annie, estudiante China en Corea.
tras unas vacaciones en casa
regresa a Seúl, sin síntomas,
pero es obligada a pasar 14 días
aislada en su habitación
de la universidad.
En total, más de 60 países
luchando contra un virus
del que poco se sabe,
pero que ha puesto en jaque
la actividad diaria.
Todas las reuniones públicas
de más de 5.000 personas
están prohibidas,
ha dicho el ministro francés
de Sanidad.
Este virus sin fronteras
cruzó el Atlántico.
contagios de norte a sur,
de Canada a México Ecuador
se ha sumado a los países
con su primer paciente afectado
científicos han logrado secuenciar
el genoma completo del Covid-19,
un paso esencial
para el desarrollo de la vacuna.
Carles Puigemont se ha dado
un baño de masas en Perpiñan,
a 30 km de la frontera catalana,
junto a Toni Comín
y Clara Ponsatí,
gracias a su inmunidad como
eurodiputados.
También estaban Quim Torra
y todos los dirigentes
de Junts per Catalunya,
pero una pequeña
representación de Esquerra.
Tres días después
de que se reuniera
la mesa de diálogo,
una vez más, se ha evidenciado
la división en el independentismo.
Recibido con gritos de "President"
y cientos de esteladas
Carles Puigdemont se ha dirigido
a los miles de asistentes
haciendo un llamamiento
a lo que ha llamado:
la movilización definitiva.
La jornada ha continuado
esta tarde
con un reunión a puerta cerrada
aquí en la casa de la Generalitat
ubicada en el centro de Perpiñán.
Reunión institucional y simbolica:
presidida por Torra
con la presencia de Puigdemont,
Comín y Ponsatí.
Críticas del Partido Popular
al acto de Puigdemont en Perpiñán.
También al diálogo entre el Gobierno
y la Generalitat.
PP Quien manda en Moncloa es
el inhabilitado Torra,
es el señor Junqueras,
es el fugado Puigdemont
que por cierto hoy
está protagonizando un aquelarre
independentista en Francia.
A la llamada mesa de diálogo
también se ha referido Vox.
Pedro Sánchez es un
presidente ilegítimo, aseguran,
porque ha engañado a sus electores.
Les dijiste que tu Gobierno nunca
dependería de los que han dado
un golpe de Estado
y luego te sientas en una mesa,
traidor,
uniendo la bandera de España
a los traidores.
El Gobierno vuelve a defender
el diálogo con la Generalitat
y responde al PP: su agenda,
dice, la marca la ultraderecha
El PP ha integrado este complejo
de derechita cobarde,
lo siente tanto,
que tiene que hacer cada vez más
ejercicios frente a Vox.
El PP está débil, dice el Gobierno.
Tanto, aseguran,
que Alberto Núñez Feijóo intenta
desmarcarse de su partido
Es probablemente
el tío más listo del PP.
Es tan listo que hasta dice
que no es del PP.
Para arreglar el país,
dice el Gobierno, hay
que tomar decisiones valientes.
El líder del sector crítico
de Ciudadanos, Francisco Igea,
ha presentado esta tarde en Toledo
el equipo con el que aspira
a presidir el partido,
frente a Inés Arrimadas.
Igea rechaza coaliciones con el PP
y defiende que los pactos se formen
después de las elecciones
Y en plena votación para elegir
a los compromisarios
que decidirán quién liderará
Ciudadanos,
Manifestación en Murcia en defensa
del llamado "pin parental",
a la que se han unido organizaciones
de toda España y también Vox.
Miles de personas han salido
a la calle
en favor del llamado "pin parental"
en Murcia con el lema
"Nuestros hijos son nuestros"
Es una aberración la pretensión
de que el Gobierno tenga poder
sobre lo que es la educación
y la familia.
Elegir si lo quiero
para mis hijos o no.
Los hijos los debemos educar
los padres, con los profesores.
Los convocantes, un grupo de padres,
denuncian lo que consideran
adoctrinamiento en las aulas.
Somos padres que creemos
que es el momento de levantarse
y pedir los derechos
que nos corresponden.
Aunque no están vinculados
a ningún partido ni asociación,
han recibido el apoyo
de una treintena de ellas,
como la Comunidad Evangélica,
Hazte Oír, y también de Vox.
Acuerdo histórico en Doha, Qatar,
para poner fin a una guerra,
la de Afganistán,
que comenzó hace 19 años
como represalia a los ataques
del once de septiembre.
Representantes de EEUU
y de los talibanes
se han estrechado
las manos entre aplausos.
Washington y la OTAN se comprometen
a retirar sus 13.000 soldados
en 14 meses.
Fue una de las promesas de Trump,
que ahora incluso está dispuesto
a reunirse personalmente
con los talibanes, siempre
que renuncien a la violencia.
El secretario de Estado, Pompeo,
califica de histórico
que los insurgentes se comprometan
a romper con Al Qaeda.
El jefe político talibán,
hace un llamamiento a todas
las facciones afganas
a respetar el acuerdo,
que incluye el compromiso
de negociar una paz duradera
con el gobierno de Kabul.
Entre los afganos,
hartos de la guerra,
el acuerdo despierta tanta esperanza
como escepticismo.
Y la tensión en Siria se traslada
a las puertas de Europa.
Turquía está dejando que cientos
de refugiados
se agolpen en la frontera
con Grecia,
que permanece cerrada.
Erdogan busca así presionar
a los 27
para que intervengan en el conflicto
Apenas unos metros les separan
de pisar suelo europeo.
Son cientos y cada vez llegan más.
Al otro lado los oficiales griegos
les impiden continuar.
En algunos casos usando
gases lacrimógenos.
Hay quienes lo intentan rompiendo
las vallas
o en zonas donde no las hay,
cruzando ríos.
Nos dijeron que estaba abierto,
por eso vinimos,
dice resignado Sait.
Otros arriesgan aún más,
cruzando el Egeo,
donde la mayoría de las veces
son interceptados.
Ya han cruzado unos 18.000,
dice Erdogan.
El gobierno griego le desmiente.
De los 4.000 que lo han intentado,
sólo 66 han cruzado
y están detenidos.
Erdogan vuelve a utilizar
a los refugiados
que tiene en su país,
casi 4 millones,
para presionar a Europa
para que se involucre más.
Y lo hace cuando su estrategia
en Siria empeora por momentos.
Lo último es la muerte
de 33 de sus soldados en Idlib,
el último bastión de los rebeldes
a los que apoya.
Opositores que pierden terreno
frente al régimen de Al Asad,
que cuentan con la ayuda de Rusia,
convertida ya en pieza clave
del conflicto en Siria.
Tensión en la Asamblea francesa
cuando el primer ministro,
Édouard Philippe, ha anunciado
que el gobierno aprobará la polémica
reforma de las pensiones
sin votarlo en el Parlamento.
Recurre a un artículo
de la Constitución.
La oposición solo podrá pararlo
presentando una moción de censura.
Francia lleva meses de protestas
y huelgas
contra este proyecto
que quiere instaurar
un sistema universal de pensiones.
Sigue la carrera demócrata
para elegir al rival de Trump
en las presidenciales de noviembre.
Hoy, primarias en Carolina de Sur,
territorio de Biden
pero con Sanders como favorito
en las encuestas.
Unas primarias en las que todos
tienen ya la mirada puesta
en el Supermartes
de la próxima semana
cuando los ocho candidatos
se medirán en 14 estados.
Carolina del sur,
este bus recorre las calles
animando a los afroamericanos
a votar, hoy aquí, son cruciales.
Mas de la mitad de los votantes
demócratas en este estado son negros
y entre ellos se repite
mucho un nombre el de Joe Biden.
Va a ayudar a los negros,
va a ayudar a todo el mundo,
opina Debora.
Biden fué vicepresidente con Obama
y confía en ganar aquí
y que eso impulse
su candidatura.
Dije que cuatro años mas de Trump
eran una aberración
y que él es la apuesta
mas segura para vencerlo,
pero en las apuestas nacionales
le adelanta Bernie Sanders,
en el ala izquierda del partido.
Nada en el mundo puede pararnos,
dice el.
Le dice la verdad al poder,
destaca Alen,
los candidatos mas moderados
lo tachan de radical
y algunos simpatizantes de Trump
proponen la operación "caos",
animar a los suyos
infiltrarse y votar por Sanders.
Así el partido demócrata se dividirá
y Trump lo tendrá mas facil.
Pero ojo, la carrera para
disputarle a Trump la Casa Blanca,
solo acaba de empezar
hay ocho candidatos demócratas
y en apenas tres días
una cita crucial,
el "Super martes",
el día en que votan catorce
estados a la vez.
Visita oficial de Felipe VI
a Uruguay
para asistir a la toma de posesión
del nuevo presidente
Luis Lacalle Pou, con quien
se ha visto esta tarde.
Han hablado de los problemas
de la región, entre ellos Venezuela,
y han coincidido en que se necesita
una solución democrática
y dialogada.
El rey también se ha reunido
con la comunidad española
y con el presidente saliente,
Tabaré Vázquez.
Son las miles de personas
que a esta hora están asistiendo
al concierto que el cantante
Carlos Vives está dando
en Santa Cruz de Tenerife.
Es uno de los últimos macroactos
de este Carnaval.
Unas celebraciones que este año
se han visto afectadas
por el fuerte viento
que obligó a suspender
algunos actos.
El concierto de esta noche tiene
el reto de superar o igualar
el del año pasado
con Juan Luis Guerra.
Carolina González,
¿lo van a conseguir?
Aún es pronto para decirlo,
pero estamos cerca de batir ese
récord.
300.000 personas bailando salsa y
vallenato.
Este año el plato fuerte es Carlos
vives.
Toda una fiesta para despedir un
carnaval,
que desde hace muchos años es de
interés turístico internacional.
Y en Las Palmas de Gran Canaria
125 carrozas
con diferentes temáticas
han desfilado hoy por las calles
de la ciudad.
Queda todavía una noche larga.
Mañana despedirán definitivamente
el carnaval
con el entierro de la sardina.
La de veces que habremos oído
aquello de que este es un partido
muy igualado, que da igual
como estén en la tabla,
pero es que es así,
tal cual.
Vean en sus enfrentamientos,
en todas las competiciones,
empate a 95 victorias.
En enfrentamientos ligueros,
también igualdad absoluta,
72 triunfos cada uno.
Y en esos clásicos 286 goles
contra 288.
Por eso, este es el clásico
del desempate,
salvo que empaten claro.
Lejos de las estadísticas,
tanto Zidane como Setién
apelan a otros argumentos.
Los del técnico madridista,
a la épica.
Corazón, cabeza y unidad.
Desde el banquillo azulgrana,
se recuerda que el Barça
llega líder al Bernabéu
y que los vientos
de la presión,
se sienten más en la otra orilla.
Para el Madrid, este partido
es vital, seguramente más,
mucho más importante
que para nosotros.
En los blancos, la novedad
de la convocatoria es Mariano
y se quedan fuera
Jovic y James.
Una nueva pieza para romper
la dinámica de tres partidos
seguidos en el Bernabeu sin ganar.
"Tenemos un momento delicado"
Setién recupera al mejor socio
de Messi, Jordi Alba,
que esta semana ha vuelto
a los entrenamientos.
Los azulgrana contarán
con el aliento extra,
de Lewis Hamilton,
quien responde así al regalo
de la camiseta
que le ha hecho el Barça.
"Visca el Barça."
Son los prolegómenos de una cita
que puede romper el equilibrio
de las estadísticas y además,
decidir una Liga.
Toda la preocupación
con el coronavirus y su posible
contagio en Mestalla
y en general, en el entorno
valencianista se ha reflejado hoy
en la peor entrada de la temporada
en el estadio del Valencia.
Aún así, 37.000 aficionados
han podido disfrutar
de una trabajada
y muy necesaria
victoria de su equipo.
Mestalla vuelve a sonreír
con la victoria del Valencia
por 2-1 ante el Betis.
El conjunto ché superaba
su crisis de juego y resultado,
tras 5 partidos sin ganar,
con este disparo seco de Gameiro
en el minuto 60, que encarriló
a los de Celades
para que 30 minutos después
el capitán Parejo
sentenciará con el 2-0,
un partido que controló más
el Betis con ocasiones claras
de Joaquin y Fekir,
hasta que a falta de 15 segundos
para acabar el descuento.
Loren que sólo llevaba 10 minutos
en el campo,
marcó el definitivo 2-1.
Alegría ché por mirar de nuevo
hacia los puestos europeos
y tristeza bética
al sumar ya 6 derrotas.
La media maratón de París,
y las series mundiales de triatlón,
que iban a comenzar el jueves
en Abu Dhabi,
se suman desde hoy
a la ya larga lista
de eventos deportivos
afectados y en este caso cancelados,
por el coronavirus,
que en Italia, de seguir el ritmo
actual de contagio,
lleva camino de paralizar
todas las actividades deportivas.
Ni público ni Fútbol
en el estadio de la Juventus.
Se posponen al 13 de mayo
el duelo Juve-Inter
y los otros 4 partidos
que iban a jugarse a puerta cerrada.
Una decisión de ultimísima hora
de la Serie A,
lamentada por el Inter
por la falta de un criterio único.
Para el consejero delegado del Inter
la decisión es lógica
pero va a traer grandes dificultades
en el calendario.
Sobre todo si se prorroga
el decreto ministerial
y siguen sin poder jugar
en los estadios de Lombardia,
Véneto y Emilia Romagna.
.
Se van a acumular
demasiados partidos.
Todo esto es una exageración.
No tengo ningún miedo.
Es justo si es por el bien
de las personas.
En lo que hay unanimidad es
que la crisis del coronavirus
va a comprimir el calendario.
La Juve debe recuperar un partido
y remontar en Champions,
el Inter dos
y enfrentarse al Getafe en Europa.
Mientras la Lazio,
con otro gran partido
de Luis Alberto,
aprovecha para ponerse líder
del Calcio.
y presten atención
a lo que ha pasado
en la Liga alemana.
Un grupo de radicales
del Bayern de Munich despliega
varias pancartas con insultos
al propietario del Hofenheim,
el rival esta tarde
del club bávaro, Dietmar Hopp,
un conocido empresario
y mecenas de este modesto club
del centro de Alemania.
Los propios jugadores del Bayern
y su presidente Rumenige intenta
convencerles de que la retrire,
y en vista de la negativa,
los jugadores deciden hacer esto:
una especie de huelga
de brazos caídos, de protesta,
pasándose la pelota
sin intención de atacar.
Gracias, Marcos.
Y después de un febrero
muy primaveral, vuelve el invierno.
Ya se nota en el noroeste
peninsular,
en alerta por fuertes vientos
y oleaje.
Lo provoca una potente borrasca,
llamada "Jorge",
que afectará al resto del norte
y al centro peninsular
este fin de semana.
Ahora, Martín Barreiro,
nos cuenta todos los detalles,
porque parece
que el cambio de tiempo
se extiende unos días.
Buenas noches y hasta mañana.